after the collapse of the Union we still have a
после распада Союза у нас до сих пор
very critical situation well
очень кризисная ситуация хорошо во время
during the Union that there were some
во время Союза что были какие-то
world-famous Russian writers of course of
всемирно известные русские писатели
course Who Yes full
конечно конечно Кто Да полно
Sholokhov Sholokhov there Tolstoy Sholokhov
Шолохов Шолохов там толсто Шолохов
world-famous Tolstoy - This is clearly not
всемирно известный Толстой - Это явно не
the Soviet Union true Hov Nobel
Советский Союз правда Хов Нобелевский
laureate what  not world famous yet
лауреат что не всемирно известный ещё
it's not world famous how much was it
это не всемирно известный сколько его
sold Hello Hello And what do
продавали Здравствуй Здравствуйте А чем
you communicate with
общаетесь
literature history
литература история
politics understood
политика понял
Name five modern Russian
Назовите пять современных российских
writers modern exactly modern
писателей современных именно современных
Well, who were already in the Russian Federation
Да ну которые в Российской Федерации уже
not in the Soviet
были не в Советском
Union Prilepin
Союзе Прилепин
vodolazkin
водолазкин
Dontsova
Донцова
fat what's his name the
толстая этот как его
one with the moustache  fat bykov bykov
который с усами толстый быков быков
Yes, I'm just curious when I talk
Да просто интересно я вот когда общаюсь
to you because I'm a
с ми потому что я
literary scholar myself Yes, I work for you, I have a
литературовед сам по себе Да я работаю у
specialized education, and when I
не образование профильное и я когда
meet Russians, I ask what happened,
россиян встречаю спрашиваю что случилось
that once upon a time there was Great Russian
что когда-то была Великая русская
literature, yes, that
литература да то
is, and now How much has passed already  There
есть и сейчас Прошло уже сколько там 100
haven't been any people of Dostoevsky's or Chekhov's level for 100 years.
лет нету людей уровня Достоевского
read all over the world,
Чехова Да которых бы читали во всём мире
you know, Dost and Turgenev and many
так знаете дост и Тургенев и многие
others were so-so during their lifetime Well, they were
другие при жизни были так себе Ну они
not considered classics by any means, but
считались не классиками далеко а просто
they simply became classics when they were
вот классиками они стали когда их
rethought A year later, let's say,
переосмыслили Спустя год ска скажем так
not when they were rethought And when they
не когда переосмыслили А когда их
were put at the head of state
поставили во главе государственнной
propaganda
пропаганды
Well, you can  and so to speak I don't know But here's the
Ну можно и так сказать Не знаю А вот
question Well, for example, let's take
вопрос Ну например возьмём
Harry Potter, yes, world-famous
Гарри Поттер да всемирно известная
modern
современная
Yes, how does it happen that the English can
Да как получается что англичане могут
do world-famous things, and the Russians
делать всемирно известное а русские
No, you can't do everything, but the English
Нет нельзя всего делать но англичане в
have succeeded in this regard Well, firstly,
этом плане преуспели Ну во-первых ещё
it could also be You know What is it connected with  with
это может быть знаете С чем связано с
the fact that many of our works are simply
тем что многие наши произведения просто
not translated into English Well,
не переводятся на английский язык Ну так
since it can be financially costly
как это финансово может быть затратно
or there is no interest from Western
или нет заинтересованности западных
publishers For example, if
издателей Вот например если бы
Prilepin were published in English Well, it
публиковали прилепина на английском Ну
seems to me that he would be quite popular
мне кажется он был бы довольно популярен
here it’s a little bit different here it’s a little bit
тут тут немножко не так тут немножко не
different  that's the thing
в этом дело
uh it's not it's not unpopular because
ээ он не не Есть непопулярным из-за того
it's not published Yes, it's not translated into English,
что его не публикуют Да на английском не
but on the contrary, it's not translated
переводят а наоборот его не переводят
because it's not popular if something like that
потому что он не популяр если что-то вот
eh interesting Yes, they are ready to
ээ интересное Да что его готовы
dig it up eh, publishers on the contrary are immediately
раскопать да ээ издатели наоборот сразу
after it because it is
за этим охот пото что это
money Well, politics is also involved here,
деньги Ну тут же ещё политика замешана
that is, it is not profitable for Western countries to
то есть западным странам не выгодно
translate some foreigners who are
переводить каких-то иностранцев которые
their political enemies I mean, look
их политические враги В смысле смотрите
in the West America does not publish books
на западе Америка не издаёт книги
Britain  does not publish there are a lot of private
Британия не издаёт есть куча частных
publishing houses that publish it they are not
издательств которые это издают они не
connected with politics
связаны с политикой
at all they will publish Memoirs of a guy and Hitler and
вообще они Мемуары челя и Гитлера и
Stalin Well I checked that
Сталина будут выдавать Ну я проверен что
it is because of talent I just well read there and
это изза таланта Я просто ну читал там и
watched the movie Harry Potter but I did not
смотрел фильм Гарри Поттер но я не
see any genius there  to be
увидел там какой-то гениальности если
honest Well, it's just good gum for
честно Ну просто жвачка хорошая для
kids, yes Well, for some reason, yes, for some reason
детей да Ну почему-то да по почему-то
it's becoming
это стаёт
popular Well, yes Well, okay They've been more
популярно Ну да Ну ладно Они здесь более
successful here Let's not argue then that they've
преуспели не будем тогда спорить что
been successful Yes In general, Western countries are in
преуспели да Вообще западные страны
many ways better than Russia, I don't
очень во многом лучше России я это не
deny that Not at all  So it's clear I'm
отрицаю Вообще нет Так это понятно я
asking the question why because well I'm
вопрос спрашиваю почему потому что ну я
saying It takes time firstly secondly
же говорю Надо время во-первых во-вторых
we're not in the best of times now that is
у нас сейчас не лучшие времена то есть
so what's the matter now yes Take up to up to
так причём сейчас да Возьмите до до
fourteenth year before you
четырнадцатого года до того как вы
attacked Ukraine what times
напали на Украину какие времена у вас
did you have I will say in general that after the collapse of the
были я вообще скажу что после распада
Union we still have a very crisis
Союза у нас до сих пор очень кризисная
situation it is good during the Union
ситуация хорошо во время во время Союза
that there were some world-famous
что были какие-то всемирно известные
Russian writers of course of course Who Yes
русские писатели конечно конечно Кто Да
full of
полно
Sholokhov  Sholokhov there Sholokhov world
Шолохов Шолохов там Шолохов всемирно
famous Tolstoy - This is clearly not the
известный Толстой - Это явно не
Soviet Union true Sholokhov
Советский Союз правда Шолохов
Nobel laureate that not world
Нобелевский лауреат что не всемирно
famous yet this is not world famous
известный ещё это не всемирно известный
how much was he sold Nobel
сколько его продавали Нобелевский
laureate this was promoted like that for
лауреат это продвинули типа так из
political reasons for example there
политических соображений например там
Yasser Arafat they gave the Nobel laureate
Ясер Арафат дали нобелевского лауреата
Brodsky Brodsky Akhmatova Lev
премии Бродский Бродского Ахматова Лёв
Akhmatov  Gumilev is not the
Ахматов гумилёв - это вообще не
Soviet Union at all Listen well Akhmatova le
Советский Союз Слушай ну ахматом лё это
what century is it really Hello what of
какой век правда Здравствуйте что
course with Akhmatova is not the Soviet Union
конечно со Ахматова не Советский Союз
what Soviet Union look when
какой Советский Союз посмотри когда
Akhmatova lived Yesenin Soviet Union
Ахматова жила Есенин Советский Союз
look In my region yes city
смотри В моей области да город
Khmelnitsky region Yes there is a museum of
Хмельницкая область Да тут есть музей
Anna Akhmatova  Yes, she
Анны Ахматовой Да вот она тут
lived here But she was born in the Russian
жила Но она родилась в Российской
Empire but she wrote in the Soviet Union
империи но писала она в Советском Союзе
again in what year Akhmatova And this is not
ещё раз в каком году Ахматова А это не
Soviet that is, you have to be born in the
Советский то есть надо родиться в
Soviet Union you have come on Here take come on
Советском Союзе вы име давай Вот возьми
take the seventies Eighties
давай возьми семидесятые Восьмидесятые
Yes nineties Here are who are from the Soviet
Да девяностые Вот кто есть из советских
Brodsky
Бродский
Brodsky as a poet is known essentially only
Бродского как поэта знают по сути только
in the territory of the former Soviet Union and a very
на территории бывшего под Совка и очень
limited number You ask in
ограниченное количество Ты спроси в
Russia like this go out now and ask
России вот так выйди сейчас и спроси
Brodsky Well limo who is this lemons lemons
Бродский Ну лимо кто это лимонов лимонов
- this is generally look lemons - this is a
- это вообще смотри лимонов - это
niche subculture of Russia Theme yes
нишевая субкультур Российска Тема да там
where he wrote  that he is there
где он писал что он там
and so on This is nonsense Well, it's not me who
это и так дальше Вот этот бред Ну не я
argues if we compare there with
же не спорю если мы сравниваем там со
Lev Nikolaevich Tolstoy or
Львом николаевичем толстым или
Dostoevsky such Look, it's not me so here
Достоевским таких Смотри я не я так вот
I am asking who reads for example
Я же спрашиваю у кого читают например
for me Mino is known This means that for
для меня Мино известно Это значит что
example in England  They read it in France
например в Англии Его читают во Франции
they read it there in America they read it It's like
читают там в Америке читают это Это как
in France in France That was the peak The
и во Франции во Франции Вот был пик
Golden Age of Poetry  It was after the
Золотой век поэзии Это после
Napoleonic reforms that they had for about
наполеоновских реформ вот у них было лет
50 years and they had a lot to write about GGO and so
50 и у них много было писать гго там так
on. I ask why in Russia No,
далее Я спрашиваю почему в России Нет
why For example, in England there are yes, but in
почему Например в Англии есть да а в
Russia there are not. Yes, there are no
России нет Да нигде сейчас нету
good writers anywhere now. If you consider Harry
писателей хороших если вы считаете Гарри
Potter a good book, Well  I beg you
Поттер хорошей книгой Ну я вас умоляю
this is not a good book it is just a
это нехорошая Книга это просто
popular chewing gum for children that
популярная жвачка для детей которая
went down so to speak and that's it And how are you
зашла скажем так и всё А чем вы
different just a great book with
отличаетесь просто Великая книга с
great meanings that people there
великими смыслами которые там люди
after 150 or 200 years They reason
спустя 150 там 200 лет Они рассуждают
give lectures on the topic stop stop PPP stop
ведут лекции на тему стоп стоп ППП стоп
look What does 150 mean  - 200 years if you take it like that
смотрите Что значит 150-200 лет если так
then you will only consider books that
то вы получится только книги которые
were published 150-200 years ago
изданы были 150-200 лет назад можете
great. No, there is Shakespeare,
великими считать Не ну есть Шекспир там
he is 400 years old, let's say Shakespeare is not a writer,
400 им лет допустим Шекспир не писатель
so to
мо так
speak, a little bit not, a
сказать немножко не
little bit not
немножко не
then Ostrovsky is not a writer either,
то тогда Островский тоже не писатель что
or what? Ostrovsky  How the Steel Was Tempered no
ли Островский Как закалялась сталь нет
other cue Ostrovsky which thunderstorm
другой кий Островский который гроза
Dowry I don't know never heard of
Бесприданница не знаю не слышал
such Quite interesting  well this is the most
такого Довольно интересно ну это самый
popular Ostrovsky who How the
популярный Островский который Как
Steel Was Tempered is just not very well
закалялась сталь это как раз таки мало
known he is famous for one book here How the Steel
извест он одной книгой известный вот Как
Was Tempered
закалялась
and that Ostrovsky he wrote a
а тот Островский он чисто пьесы писал
huge number of plays Well now
огромное количество А ну сейчас
let's see what his name is Ostrovsky I don't
посмотрим как его зовут Островский я не
remember what his
помню как его
name is now Ostrovsky Wikipedia
зовут сейчас Островский Википедия
you will find even  Yes,
найдёте даж Да
yes, Alexander Ostrovsky plays theaters in
дас Александр Островский пьес театры в
his honor there are many in Russia
честь его много в России
there is some niche Russian one you can see yes,
есть какой-то нишевый русский видно да
yes, not him The Great Writer
да не он Великий писа
Well, Classic So stop this is he
Ну Классик Так стоп это ещё это он
was born in
родился в
1823 in 1886 this is not even everything they
1823 в 1886 это уже вообще даже не всё
forgot everything they forgot let's what  -that's
всё забыли забыли давайте это что-то
such a
такое
long time ago
давнее
[music]
[музыка]
Yes yes yes now is a time of crisis now there are
Да да да сейчас кризисное время сейчас
no writers at all and Well by the way Pelevin
вообще писателей нет а Ну кстати Пелевин
is considered a good writer by
считается неплохим писателем по
society Well I know in Russian
кем обществом Ну русском знаю
look the question the question is that
вот смотрите вопрос вопрос в том что
outside the subculture Russians Yes
за пределами субкультуры русские Да его
no one reads him so we'll take  For example,
никто не читает вот мы возьмём Например
I say in Britain we ask Who is
я же говорю в Британии спросим Кто такой
Pelevin And it is our tradition that we
Пелевин А это у нас традиция то что мы
look to the West Yes, we copy them,
на запад Смотрим Да мы их копируем это
yes  this is
да это есть
such Why do you copy them
такое Почему вы их копируете
they are trendsetters for many years That
они законодатели мод многие года То
is we lack the only
есть у нас не хватает единственная
country that imposed its will
страна которая навязала свою волю
that used its own way but it was the
которая использовала свой путь но это
USSR they Yes really changed
СССР бы они Да действительно поменяли
the system well they didn't copy from the West but
систему ну не копировали с Запада а
tried to create something of their own Well  it's clear
пытались создать что-то своё Ну понятно
there are some elements of copying they are
там какие-то элементы копирования они
always there Noni pour
всегда есть Нони лить
your time
свою врем
Yes Western
Да западные
countries the whole world and not only we the whole
страны весь мир причём не только мы весь
world copies Western
мир копирует западные
countries interesting
страны интересно
well I don't quite agree look if we
ну я не совсем согласен смотрите если мы
take uh the countries of the
возьмём э страны
Pacific region Yes they are quite
Тихоокеанского региона Да они довольно
uh seriously there are legislative mod  in
ээ серьёзно есть законодательными мод в
terms of culture Yes, and let's take anime and
плане культуры Да и возьмём и аниме и
let's take kpop, for example,
возьмём и kpop например музыкальные
different musical trends, I wouldn't say that they are
разные течения я бы не сказал что они
oriented towards the West, they are
ориентированы на запад они есть
legislators, because in this regard, No, well, they
законодателями мот в этом плане Да не ну
just slightly reworked their own
они просто переделали немного свою
style and created their own But it's still
стилистику создали Но это всё равно
animation there
анимация там
Yes, that's it  this stage where they perform is
Да вот эта эстрада где там выступает это
all a Western invention they just
всё Западная придумка они просто да
slightly rebuilt their style created I
чуть-чуть перестроили свой стиль создали
mean a Western
В смысле Западная
invention Well it's all Western that's
придумка Ну это же всё Западное вот
where
это там да
anime is
аниме это
IP - that's  Korean phenomenon, that's not
ИП - это корейский феномен не это
clear,
понятно
but it's pop I mean Yes, in
но это же эстрада Я имею в виду Да в
any case, that is, it's still
любом случае то есть это всё равно
copied, that's purely theirs, that's when
скопировано вот чисто их это вот когда
women are there in their traditional outfits
там женщины в своих нарядах традиционных
Wow, you can say that's theirs,
Вот это да Можно сказать Вот это вот их
but it's not in demand  what's the point if
но это спросом не пользуется в смыс если
erada is all Western pop music is just a
эрада всё Западно эстрада - это просто
form of expression yes Well it just came from the West
форма выражения да Ну пришло же с Запада
that is to say before the West Yes the concept of
просто то есть до Запада Да понятие
singers and dancers did not exist Well in the form in which we see
певцы и танцоры не было Ну в том виде в
it now as far as I know
каком мы видим сейчас насколько я знаю
yes in the form in which we have not
да в том виде котором сейчас мы не
seen it now  because scientific and technological
видели потому что научно-технический
progress did not allow us to see it in
Прогресс не позволял нам видеть это в
such forms because it is impossible to make shows
таких формах потому что делать такие шоу
like now
как сейчас
True Well there were no cameras there were no spotlights
нез Правда Ну камер не было софитов не
that is true yes in Shakespeare's time
было это правда да во времена Шекспира
plays were staged a little differently than
пьесы немножко не так ставились как
now though I am
сейчас
not sure Well I guess I can probably
правда не уверен Ну наверное я
guess  that Yes,
догадываюсь что Да
of course, I think that here it’s not even that I’m
конечно я думаю что тут даже не то что
not sure it was definitely not like that. And
не уверен оно точно не так было А
how convenient it is that I know that we
насколько кстати вот я знаю вот мы
were the trendsetters that Chekhov was the
законодатели мод были что вот Чехов
first to start writing plays of a completely
начал первый писать пьесы совершенно
different script of a different genre and I was
другого сценария другого жанра и я
just listening to one philologist and he
просто слушал одного филолога и он
was telling  What  Chekhov actually invented a
рассказывал что Чехов вообще придумал
new genre, that is, to first discover what
новый жанр то есть перво открывать как
this genre is called. What is its
этот жанр называется В чём его
su Well, plot twists Chekhov's gun
су Ну сюжетные повороты Чеховское ружьё
is like, well, these are plot twists. I
типа ну вот это сюжетные повороты так В
mean, Chekhov invented plot twists
смысле сюжетные повороты придумал Чехов
precisely in the style in which many
именно в стиле в котором сейчас многие
films are now being made, again, for example,
фильмы снимаются ещё раз например
say plot twist  which before
скажите сюжетный поворот который до
Chekhov didn't exist
Чехова не было например
at all, for example, here are the plot twists before Chekhov, I
вообще вот сюжетные повороты до Чехова
think there were four
там по-моему было вообще четыре
scenarios there, Vaska Petka is in love,
сценария там Васька Петька влюблены
Vaska Petka is there, They broke up, Vaska
Васька Петька там Расстались Васька
Petka went traveling, and there were
Петька пошли путешествовать и их было
only four of them, as far as I know, such
всего четыре вот насколько я знаю такие
classics before Chekhov, and after
классические до Чехова А после стало
that there were more  are you now in all
больше то есть вы сейчас на полном
seriousness to me these are not my words I heard this from a
серьёзе мне это не мои слова это я от
philologist
филолога услышал
seriously saying that Chekhov who
серьёзно говорите что Чехов который
was born if I'm not mistaken in
родился если я не ошибаюсь в
1860 yes Yes no no later I think I'll
1860 году да Да не не попозже по-моему
dial now Well although maybe no no I'll
наберу Ну хотя может не не я сейчас
look now He's  my friend lived in the Soviet
посмотрю Он по-моему застал советское
era If I'm not mistaken, Czech
время Если не ошибаюсь чех
no, here's 1860 I'm telling you and in  1904
нет вот 1860 Я же говорю и в 1904 умер
he died before that before the Revolution of 905 yes yes yes
он ещё до это до Революции 905 года у да
yes he was quite young
да да да он молодым довольно со чет
because I remember exactly Yes that he did not
потому что я точно помню Да что он не
live to see this Revolution of 905 the
Дожил до вот этой Революции 905 года
first Russian revolution Yes and here's
первой русской революции Да вот и я вот
what I'll say that if you now
что скажу что если вы сейчас на полном
Seriously Say I think that you are Not
серьёзе Говорите Я думаю что вы Не
joking you are serious Not yet I am
шутите вы ну вы серьёзно Ще не я
serious Yes I am
серьёзно Да яу
what Hugo Dumas Cervantes and that's all Shakespeare is the
что Гюго Дюма Сервантес да и всё Шекспир
same yes
тот же самый да
yes Virgil
да Вергилий
Aesop all Plato No no Plato is a little different
Эзоп все Платон Да не ну Платон немножко
Plato was more of a philosopher let's say a
не то Платон более философ был скажем а
not a writer I just took it from
не литератор я вот так просто взял из
different epochs Yes people writers And what
разных эпок Да людей литераторов И что
They used the poor guys only
Они использовали бедолаг всего
four plot twists and here in Chekhov the
четыре поворота сюжета и вот у Чехов
revolutionary gave them a new breath This is
революционер им дал новое дыхание Это
of course For me these are not my words You
конечно Для меня это не мои Слова Вы
can read about this on the Internet
можете в интернете на эту тему почитать
about this reason  Of the classics, the first
об этом поему из классиков первый
to speak was Proust Marcel Proust he
заговорил это Пруст Марсель Пруст он
designated four scenarios of
Обозначил четыре сценария вообще
all kinds of books in general and then
всевозможных книг и потом его
rethought it and Well I heard it From the
переосмыслила и Ну я это услышал С
podcast of Evgeny Zharinov this is a philologist
подкаста Евгения Жаринова это филолог
doctor of philological sciences
доктор филологических наук
professor
профессор
nie is based on Marcel Proust as I
ние основывается на Марселе Пруст как я
understood Well yes this is his subjective opinion
понял Ну да это его субъективное мнение
in any case in short he
в любом случае короче он что-то такое
just piled something that is not real Here
навалил просто что не на самом деле Вот
you if  read many fiction
вы если почитаете многие художественные
books Yes, there really are scenarios that
книги Да там действительно сценарии
are often repeated Well, that is, the
повторяются зачастую Ну то есть там
content and style of the author himself changes,
меняется наполнение стилистика самого
but these love affairs themselves Yes,
автора но сами любовные вот эти вот
Adventures They are, well,
похождения Да Приключения Они же ну
plus or minus, one scenario, you understand,
плюс-минус там один сценарий понимаете
that is, at the beginning there is a plot, then
то есть в начале завязка потом
tragic love, there is some kind of separation
трагическая любовь там расставание
then death and then there is a happy
какая-то гибель и потом там Счастливый
ending How many
конец Сколько сколько вы вообще
books have you read in your life Well,
прочитали за свою жизнь книг Ну
not enough Well, there are hundreds, well,
недостаточно Ну сотни какие-то есть ну
a couple of hundred I It seems to me
пару соте я Мне кажется
that there aren’t even hundreds because it’s
что даже нету сотни потому что
impossible for a person who
невозможно чтобы человек который
has read a hundred books not to understand the richness of the
прочитал сотню книг не понимал богатства
plot lines If you  say that
сюжетных линий Если вы говорите что
everywhere Here it is It seems to me that you just do you
всюду Вот такая Мне кажется вы просто вы
generally
вообще
read Yes yes Now I started reading or
читаете Да да Сейчас вот начал читать ну
rather finished an ordinary story by
точнее закончил обыкновенную историю
Goncharov I just don't understand how you
Гончарова Я просто не понимаю как вы
can Maybe you read something
можете Может вы что-то читаете
modern and think that before  there were no
современное и думаете что раньше не было
plot lines before this I read Oblomov
сюжетных линий перед этим читал Обломова
before this Fathers and Sons ge before this
перед этим Отцы и дети ге перед этим
War and Peace
войну и ми
Well, look Take Take here
Ну вот смотрите Возьмите Возьмите вот
directly Tolstoy War and Peace Yes and from children Well,
прям Толстой Война и мир Да и от дети Ну
just Well, this is cardinal already two
просто Ну это кардинальный уже два
different plots even more than that if we
разных сюжетах даже больше того если мы
take War  and the world Yes, it is
возьмём Война и мир Да она
classified as a polis
классифицируется как полисной
text, you know what it is Well, several
текст знаете что это такое Ну несколько
types, yes, that is, when there are
типа да то есть когда есть в одном
several plot lines in one work, yes
произведении несколько сюжетных линий да
And if in some mo we highlight the main one,
И если в некоторых мо выделять основную
if it strongly dominates, yes, then this is a
если она сильно доминирует да тогда это
mono plot line, monos text Yes War
моно сюжетная линия монос текст Да Война
and Peace  clearly expressed in its field
и мир чётко выражается в своей поле
plot and we see there is a
сюжетно и мы смотрим там есть и
romantic component there Yes there is a
романтическая составляющая Да есть и
military component and a social
военная составляющая и социальная
component that is there well I wouldn't
составляющая то есть там ну я бы не
say
сказал
that the work War and Peace
что произведение Война и мир
it is hammered into four that is if I'm not
это она вбита в четыре то есть если я не
mistaken then in War and  the world was more than
ошибаюсь то в Войне и мир было более
four more than 14 storylines If I'm not
чети более 14 сюжетных линий Если не
mistaken I could be wrong exactly More precisely I
ошибаюсь Я могу ошибиться точно Точнее я
could be wrong No well I don't know just
могу ошибиться Не ну я не знаю просто
that you put a lot of plot there  14 but
что вкладываете много сюжетно там 14 но
there is a main one anyway
есть а главная всё равно одна
yes let's tell me then what is the main one In
да давайте скажите тогда Какая главная В
War and
Войне и
Peace the main one is personal well like the
мир главная - это личная ну как вот
story of Pierre Bezukhov Well you can look at it like this
история Пьера Безухова Ну можно её так
but why Pierre Bezukhov
рассмотреть а почему Пьера Безухова
Why do you why do you single out only
Почему Вы почему Вы выделяйте только
Pierre Bezukhov here well because it is  well
Пьера Безухова тут ну потому что это ну
in my understanding the main thing in your
в моём понимании Главное вот в вашем
understanding is his experience his fate well
понимании его переживание его судьба ну
it seems to me the main thing of course but
она видится мне основной конечно А вот
you are right you said it correctly you
вы правильно вы правильно сказали вам
see it that is look if you look I will
видится то есть смотрите если смотрите я
explain to you how it is perceived if
вам объясню как это воспринимается Если
you come to the theater in the theater there are
вы вы приходите в театр в театре есть
different characters  different actors for
разные персонажи разные актёры вам
some reason you like this girl in
почему-то понравится вот эта девушка в
a low-cut dress so your attention was caught by
декольте так Ваше внимание поймало на
her the director caught you specifically you with
неё режиссёр вас поймал конкретно вас
this girl
этой девушкой
yes the woman who is sitting with you in the
да женщина которая сидит с вами на
next row and her gaze fell on a
соседнем ряду и её взор упал на мужчину
tall man yes she looks at him
высокого рослого да Она смотрит на него
because the director  caught her with
потому что режиссёр поймал её
this you are watching the same performance
этим вы смотрите один и тот же спектакль
for her the main character is a man
для неё основной персонаж - Это мужчина
and for you it is a woman in a low-cut dress you
А для вас это женщина в декольте вы
are watching the same performance with the same
смотрите один и тот же спектакль с одним
thing  the same
и тем же
content
наполнением
but your attention went to this
но Ваше внимание ушло на эту сюжетную
storyline in her experiences how she loves him
линию в её переживания как она любит его
and he does not share
а он не разделя
she has other experiences She looks
у е есть переживания другие Она смотрит
at this man how he wants to go to the army
на этого мужчину как он в армию хочет
And so on we understood therefore so
уйти И так дальше поняли поэтому сое
everyone really sees something of their own  I
действительно каждый видит что-то своё
don't argue with someone, someone is following
не спорю кому-то кто-то следит более
Bolkonsky more closely. Definitely. Well,
пристально за болконским Стопудово А ну
there are some who are like that, I think a small
есть совсем такие думаю маленький
percentage is following Nikolai
процент следит за Николаем
Rostov, a small percentage is following him, but I think
ростовым маленький пронт но вот я думаю
here are the lines that are here. But in my
вот линии которые и вот Но просто в моём
understanding, Bezukhov is just more like that.
понимании Безухов она просто более такая
So stop then.  I understand you
Так стоп тогда я понимаю вы Наталью
have taken Natalia out of the equation altogether Yes, even the line is
вывели вообще за скобки Да даже линия
very insignificant, I think Well, what
очень такая незначительная счита Ну что
does insignificant mean? So stop, woman, stop.
значит незначительная Так стоп женщина
You really
стоп Вы реально в романтической
call a woman
литературе женщину называете
insignificant in romantic literature Well, she's shorter in terms of
незначительной Ну так она По
timing, stop, stop, stop, stop,
хронометражу меньше стоп стоп стоп
question Since when has
вопрос С каких пор в литературе
the significance of a figure been determined in literature?
ээ значимость фигуры определяется
the timing is of course subjective everything is an
хронометраж это конечно субъективное всё
opinion this is how I judge of course
мнение это я так сужу безусловно Может
Maybe she is the main character naturally
быть она и главная героиня естественно
she is of course not the main thing not the main thing
она конечно не главно не главно ещё раз
look again not the main thing I say again that
смотрите не главное я ещё раз говорю что
War and Peace - that is, e Poli, the plot
Война и мир - это есть э Поли сюжетный
text is classic, but there is no main
текст классический по там нету главного
character or main heroine, no, that's
героя или главной героини не не это
understandable. Well, there are several main characters.
понятно Да ну главных героев несколько
Well, in this regard, you can say so.
Ну в этом плане можно так сказать
Of course, I won't
Конечно я не
sing
спою у
well for everyone, I'll run on. Okay. It
каждого хорошо побегу уже дальше О'кей
was nice.  not every
Приятно было познакомиться не каждый
person in the Russian Federation can get to know
человек в Российской Федерации может
each other, you are
поддержать такие беседы вам
really quite Respect and good
действительно довольно Респект и хорошо
You are an economist by education
Вы по образованию кто
Yeah, I thought that you were a little bit
экономист Угу я думал что вы немножко
connected with creativity somewhere, well, it's a
связаны ну
pity, I'll go look for colleagues, okay, all is
жаль пойду поищу коллег окей Всё
well,
добро
master-  class with an expert look about a
мастер-класс с экспертным видом про
book that you haven't
книгу которую ты не
read letter to my Telegram right now
читал пись на мий Telegram прямо зараз
axis win and
ось вин а
popk this is very and very important YouTube
попк це дуже и дуже важливо YouTube
driving us through Scar George into the shadows of a ban
загоняя нас через Скар Георг в теней бан
and very many videos I don't show to people
и дуже багато вдео не показую людям
at times I don't show information about streams
вчасно не показуе информация про стрими
That's why  so that we Mali promptly
Тому для того щоб ми Мали оперативный
link write right now and while there in
звязок пишиться прямо зараз а пок там в
telegram okm video still tsikava  and
телегра окм видео ще теж цикава и
useful information and we will oblige you with the
корисна информация и мы повинни з вами
trima permanent operational connection
трима постийний оперативный звязок
independently in that will show you the process
незалежно в того чи покаже вам проце
YouTube Glory to Ukraine subscribe
YouTube Слава Украине подпишись